Dans le livre de Mordechai Ben-Ari et Francesco Mondada Elements of Robotics une section, page 48, est consacrée à "Line Following with only One Ground Sensor" c'est une approche de cette application qui va ête réalisée avec Pygmy Forth. Il faut savoir qu'il n'y a pas de convertisseur analogique-numérique sur le RaspberryPi, il faut dont utiliser un coposant spécialisé ( comme le MCP3008 ) ou réaliser un petit montage avec une led, une photorésistance et un capacité de 1µF. Cette réalisation est décrite ici : https://pimylifeup.com/raspberry-pi-light-sensor/. On récupère des valeurs analogiques mais très peu précises. Cependant le circuit étant une piste à  dégradé de gris dans le sens transversal une mesure de la valeur au centre de la piste permet d'avoir une référence pour guider le robot. Par exemple une valeur inférieure à la référence décalera le robot à droite et à gauche pour une lecture supérieure à cette référence.
Le reste est très simple il n'y a besoin que de trois primitive python et le reste est en Pygmy Forth. Le résutai peut sembler peu performant, mais il faut , encore une fois, se rapeller que le RPi n'est pas prévu pour traiter un signal analogique.

